# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

 - Электронные чеки в json виде
 - Склады и автомобильные дороги для логистической компании
 - Генеалогические деревья
 - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
 - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


## Ответ: 

 - Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная

 - Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - иерархическая с множеством узлов, но в зависимости от целей, можно использовать графовую

 - Генеалогические деревья: Иерархическая- класические деревья с одним родителем

 - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение 

 - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная - так как тут отношение многие ко многим


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

 - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
 - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
 - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Ответ:

 - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): CA, EL-PC
 - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: AP, PA-EL
 - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP, PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ:

Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

 - фиксация некоторых значений с временем жизни
 - реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ:

 Минусы:

 - требуются достаточные ресурсы RAM(оперативной памяти) + нужно следить за достаточностью памяти
 - Доступ только по общему логину паролю. (***Обновлено***)
 - при отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны
 
 Плюсы: (***Обновлено***)
 - Высокая скорость работы.
 - Простые и удобные форматы запросов.
 - Поддержка богатых типов данных, поддержка строки, список, набор, отсортированный набор, хэш
 - Богатые возможности: могут быть использованы для кэширования, сообщений и установки срока действия по ключу, который будет автоматически удален после истечения срока действия.